👽🎃 跌宕起伏的税友面试之旅，真刺激
 
 <!-- more -->
 
 &emsp;&emsp;之前辅导员在群里发税友的校招，发现居然有数仓岗！卧槽听说还是965👻！完美简直，不说了，投就完事了。  
 ### 笔试：
 &emsp;&emsp;第一次线上笔试？哭辽，我操作系统，计网，数据结构算法还没复习完呢。笔试之前心里想：笔试不过就乖乖刷牛客网的题吧。。😥笔试完感觉有点简单？操作系统，计网，数据结构几乎没考居然！就考了Java基础，数据库和软件工程的题🤔 还有两道算法（只写出来一个。。）里面有道sql的题，查了答案居然写错了。。数仓的sql可是基本功啊，感觉有点丢人。。  
	&emsp;&emsp;邮件通知过了，还有三次面试。我心想笔试的时候没考基础那些，面试的时候可能就问吧？由于算法还没怎么复习，打印简历之前把技能清单里的熟悉算法这项删了哈哈哈哈。面试之前我就想，我这简历里能拿的出手的也就创新实践那个项目和看过Java容器源码了🌚。因为周二面试，周一就想泡一天图书馆呢，结果那天下午B站源码曝光那件事就突然火了，在好几个技术群里讨论了好久，卧槽导致我晚上加班复习到11点多，现在想想真是绝了。  
&emsp;&emsp;临睡之前查了查从我们学校到公司的路线，一号线转四号线，emmmmm也太tm远了吧！更惨的是，我第二天出了地铁站，周围居然是一片拆迁的旧居民楼，就和迷宫一样我在里面绕了好久才出来，那天天气还贼闷，可把我难受的哦😤  
	&emsp;&emsp;接下来正片到了：
	
### 一面：  
&emsp;&emsp;一面是惊心动魄的技术面，先让我自我介绍，我说我叫什么来自哪里之后，他说：完了？我心想是呀，还要说爱好之类的吗？后来才知道面试官的意思是简单介绍一下技术情况。。然后就开始根据简历问我，果然还是没问操作系统和计网。。（我这两个礼拜泡图书馆一直看这两个啊啊啊啊啊）先是问了项目，我简单介绍了一下项目的结构，我在这个项目中负责的工作，然后面试官就开始问了这个项目。  
&emsp;&emsp;第一个问题我就差点招架不住😓，问的是如果这个项目这样发展下去会有什么问题，唉，根本没考虑过这个问题，我就回答了可能服务器性能会有瓶颈，需要分库分表这些。。第二个问题是让我讲讲Hadoop，这个问题挺笼统的，不知道从何讲起，再加上我紧张的很，我和面试官说先让我想想，半分钟之后，开始从HDFS讲起，结果没讲完，面试官就问第三个问题了（可能是讲的不好把。。唉，这个怪我，没好好复习Hadoop，全是靠以前看资料的印象讲的）第三个问题是讲讲维度建模理论和ETL，what？不是根据简历问的吗，我简历写了看过Java容器源码，怎么还不问😱（结果到一面结束都没有问。。）还是根据印象讲了讲，但是感觉讲的也很一般。。  
&emsp;&emsp;就这样一面就在紧张和刺激中结束了，结束出了那个办公室我心里就想答的好烂。。应该是凉了。😭

### 二面：
&emsp;&emsp;二面是亲切可爱善良的HR面，因为之前在微信群里面，HR小姐姐们很平易近人，不像其他公司HR那样那么高冷，再加上有几个HR也是杭电的，所以我对税友的HR小姐姐是很有好感的😘。  
&emsp;&emsp;上来HR小姐姐就问我一面感觉怎么样，我直说不好，太紧张了，复习的基础和源码都没问。之后的流程就很顺畅，交流了很多，比如加班，是否考研，毕业是否留杭州，还有就是对未来工作有没有目标，这个问题我说我还没有明确的目标，但我绝对不甘心成为那种被淘汰的程序员✊，后来想想可能这个回答HR小姐姐好像挺满意的，可能比较加分，二面这样也就结束了。

### 三面：
&emsp;&emsp;三面是怀疑人生的负责人面（大佬）。三面被带到了6楼，之前都是在四楼，人比较多，有的会议室比较热闹，工作的氛围很浓，6楼气氛就变得很神秘很安静，是不是大佬都在这层？三面的面试官是一个看上去50岁左右的很温和的大叔，有点像李建义老师？好像是大数据部门的负责人吧？我看胸口挂的工牌猜的。  
&emsp;&emsp;第一个问题还挺正常我觉得，问我哪里人，然后第二个问题就有点奇怪，问我中考升学的问题，what？这是什么问题？不过还是老老实实答了，然后又问了高考的事情，这些问题虽然不是很难回答但是让我觉得有点莫名其妙🤔，更没想到的是，之后问的全是送命题💀。。问我做了什么有成就的事情，我就举了三件事情详细谈了谈，成为社团的部门的部长（其实不久，中途我就不干了，但是这个我没说哈哈哈哈），所在足球队比赛逆转，逆转这个我说的比较详细，面试官听的也挺有代入感，还有参与的项目。问我遇到过哪些挫折或者哪些冲突，挫折这个我没想到怎么回答（其实真的不好回答。。），只好拐了个弯说了一个冲突，这个不是编的，还是挺真实的。  
&emsp;&emsp;下一个问了一个超级超级难回答的问题👿：你如何评价你自己！oh Jesus，我其实挺不会回答这种你有什么优点缺点，评价自己的问题的。我说我感觉自己还是比较上进的，举了我泡图书馆还有拿奖学金的例子，我还说我自己还是比较会权衡学习和生活的，不会学到夜里2点那种，也不会成天不学习之类的巴拉巴拉说了一堆，我说完之后面试官说没了？我当时一听立刻就明白了，我没说自己的缺点（卧槽我现在回想起来，还好面试的时候机灵，要不然这么关键的题就凉了），我赶紧说我大一的时候社团面试问我自己觉得有什么缺点，我那时不知道怎么回答，现在我大三了，偶尔也会回忆一些大一大二经历过的事情，发现自己在处理一些事情上，可能不那么成熟，处理的方式不是那么好之类的（间接说的自己的缺点！）说完这些之后面试官才有点满意，接着问我如何看待他问的这些问题，这个我反应很快，我就说这就和那些娱乐新闻一样，大众无法近距离的接触那些明星们，只能通过那些新闻知道明星做了什么事情，了解他们的为人，面试问的那些问题也一样，面试官第一次见到我们只能通过问我问题来了解我们，这很正常。  
&emsp;&emsp;最后一个问题也是最近比较敏感的问题，如何看待996这个问题，我刚开始打算说，我觉得996也可以接受，但是面试官跟我说要如实回答，我就放开了说了实话（我当时心里其实是很慌的，怕说了实话就凉了😭），我说996是没有实现按劳分配的剥削，还有马云说的都是偷换概念之类的话等等。  
&emsp;&emsp;哎呦，总之第三面面完我整个人都是虚脱了那种状态，感觉心窝子都掏出来了😩，当时面完我心情还是比较复杂的，脑子里的想法只有回学校🤢。